# RtanDungeon
RtanDungeon
5주차 개인과제 프로젝트

필수기능 구현을 목표로 제작하였습니다.
1.  WASD 와 SpaceBar를 통한 이동 및 점프 구현 // 필수기능
2. 체력,배고픔,스테미나 특정 행동 시 UI를 통해 갱신되는 바를 구현 // 필수 및 도전기능
3. RayCast를 통해 화면 가운데에 있는 오브젝트 정보를 UI에 표시 및 상호작용 기능 구현 // 필수 및 도전기능
4. OnCollisionEnter,ForceMode 를 이용한 점프대 구현 // 필수 기능_ 나중에 움직이는 플렛폼으로 만들어 줄 예정
5. ScriptableObject을 활용해 아이템 데이터를 관리 // 필수기능
6. 코루틴을 이용 한 부스터 아이템 구현 // 필수기능

간단한 트러블 슈팅 내용

프롬프트 관련 문제점
레이를 쏴서 레이어 마스크가 조건문 과 일치 할 경우 프롬프트 텍스트를 설정해 주는 로직을 만들던 중
두번 째 조건문은 정상 작동 하지만 첫번째 조건문이 작동을 하지 않는 문제가 발생했습니다.

해결을 위해 시도 한 방법

else if 를 이용해 하나의 조건문으로 변경 해 보았습니다.
> 둘다 정상작동 하지만 두번째 조건문에는 초가 변하는 기능이 정상 작동 하지 않았습니다.
> 뒤에 else 문이 있어서 결국 null로 초기화 되는 것 같았습니다.

else문에서 디버깅 해보았습니다.
> 계속 디버깅 해 본 결과 프레임 마다 계속 디버그가 찍혔습니다.
> 2번째 조건문이 실행 중이더라도 1번 조건문의 else는 작동했습니다.
> 즉 계속 지우고 다시 값을 넣어주기 때문에 초가 변하는 게 적용 되는 것 이었습니다.
> 그걸 생각 하고 넣은 것은 아니었지만 초나 유동적인 경우 값을 계속 바꿔주는 작업이 필요할 땐
> 앞에서 값을 null로 바꿔주고 다시 값을 초기화 해주는 작업이 필요 하다는 것을 알게 되었습니다.

2번째 조건문 뒤에 else를 삭제 해 보았습니다.
> 현재까지 문제점은 없음 초도 정상적으로 변하고 두 오브젝트에 프롬프트도 정상적으로 세팅되었습니다.

또 다른 문제점
> 기능 자체는 생각 한 대로 잘 작동 하지만 코드를 봤을 때 게임오브젝트를 계속 껐다 켰다 반복을 하고 있는 것 같습니다.

> 디버그를 해 본 결과 매초마다 오브젝트를 꺼주고 있습니다.
> 우선 다른 기능들을 구현하는 연습을 위해 넘어가고 나중에 수정 할 예정 입니다.

이동발판 구현 중 문제점
좌우로 이동 해야 하는데 앞뒤로 이동 했습니다.

해결을 위해 시도 한 방법

벡터 3가 아닌 transform을 이용해보았습니다.
>해결됨, transform은 현재 오브젝트를 기준으로 적용 하지만 vector3는 월드 좌표를 기준으로 적용되기 때문에 transform을 사용 하는게 좋아 보입니다.

또 다른 문제점
좌우로 이동은 잘 하는데 올라타면 물리작용 때문에 움직임이 멈춥니다.

 해결을 위해 시도 한 방법

키네마틱을 켜보았습니다.
> 아예 움직이지를 않고, 물리 영향 자체를 받지 않았습니다.

xyz 로테이션 고정 yz 포지션 고정해보았습니다
>아래로 쳐지지는 않아도 속도 자체가 줄어들고 기능에 문제가 생겼습니다.

자식 오브젝트를 만들어서 자식 오브젝트에 박스 콜라이더를 큰걸로 바꾸고 부모는 isTrigger로 변경해 보았습니다.
> 자식도 결국 부모 리지드바디에 물리계산 영향을 받았고, 결과는 처음과 똑같았습니다.

트리거 충돌시 플레이어를 그냥 자식으로 넣어 보기
>그래도 물리 계산 적용이 되는 것 같고 결국 플레이어 무게나 중력 영향이 있어보였습니다.

물리 이동이 아니라 그냥 position자체를 이동해 주었습니다.
>포지션 xyz도 전부 체크해 주었습니다. 물리로 이동하는게 아니라서 잘 작동하였습니다.


